Обнаружено движение глаз.
Сколько будет 2+2?
Неверно.
Оценка когнитивных функций.
Сколько будет 2+2?
Неверно.
Вы находились в искусственной коме.
Вы можете испытывать потерю памяти,
трудности с речью.
Обнаружено движение тела.
Ради вашей безопасности просьба
вернуться на медицинскую платформу.
УДАЧИ
Где я?!
Не забывайте, ваши мышечные
функции ещё не восстановились.
Нет.
Люди!
Здрасте!
МЁРТВ
Где же я?
Зачем тут электронный микроскоп
с атомным разрешением?
Откуда я это знаю?
Я что, умный?
ДЖОН
Есть кто?
— Пожалуйста, запишите видеодневник.
— Нет.
Как поговорить с главным?
С капитаном.
— Капитан Яо Ли-Цзе. Мёртв.
— Ага.
А живые тут есть?
Доктор Райланд Грейс.
Конец списка.
Не могу же я быть
единственным выжившим.
Обнаружен пилот.
Нет, нет, я не пилот.
Вызови... Хьюстон.
Неизвестная команда.
Операция «Летим домой».
Приступить.
Недопустимая операция.
Это же Солнце!
Хорошо.
То есть мы где-то рядом с Нептуном?
Переведи все мощности
на передатчик и вызови Землю.
Время передачи до Земли составляет
11 лет, 10 месяцев, 14 дней и 6 часов.
Неа. Ты ошибаешься.
Мне нужна карта.
Далеко.
Это очень далеко.
ЗЕМЛЯ
Это не наше Солнце.
Где тут топливо?
МАЛО ТОПЛИВА
Чего?
РАСХОД
ТОПЛИВО
ДОМА ЧЕРЕЗ 113,8 ЛЕТ
Мы в считанных минутах от пролёта
через линию Петровой рядом с Венерой.
Так что вы можете рассказать нам
о зонде «Арклайт»?
Что мы ожидаем там найти?
Мы получим изображение
прямиком с бортового микроскопа.
Боже мой!
Простите, мне нужно бежать.
Звуковые волны осязаемы,
и от разных частот
получаются разные узоры.
Узоры.
Получаются разные...
Оливия, выручишь меня?
Другое дело.
Да?
Они правда поедают Солнце?
Космические точки?
Отличный вопрос, Рекха.
Интересно, а что твои родители
думают об этом?
Не в моей компетенции вам это объяснять.
А кто хочет поиграть в...
«мешочек — это лава»!
Лава! Лава! Лава!
Какова скорость света, Оливия?
— Он плавит тебе руки, Оливия!
— 186 000 миль в секунду!
Давайте похлопаем ей.
Это было блестяще!
Что такое «линия Петровой»?
Ха-ха! Пас!
Пасовать нельзя.
Лава! Лава! Лава!
Ну вы чего, народ?
Два года назад
любительница радиоастрономии
Ирина Петрова
заметила полосу инфракрасного излучения,
протянувшуюся от Солнца к Венере.
И это явление теперь именуют
«линией Петровой».
— И всё.
— Это и есть те точки?
Учёные так считают.
Что за точки?
Эти точки.
К линии Петровой был отправлен зонд,
и вот что там обнаружили.
Эти точки поедают Солнце?
Похоже, они затемняют Солнце,
совсем-совсем капелюшку.
То есть, проблемы нет?
Небольшая проблемка.
Ну, малой-средней тяжести.
За следующие 30 лет Земля может
остыть примерно на 10,
может, 15 градусов.
Так проблема большая.
Я слышала, все посевы погибнут,
экономика рухнет,
и половина Земли вымрет с голода.
— Ну...
— Мы все умрём!
Да, это правда.
Вы кое-что забываете.
Народ, народ,
только ЕСЛИ это случится.
А они найдут решение.
Прямо сейчас лучшие умы
со всего мира
бьются над ним.
Доброе утро, доктор Грейс.
Я встал.
КОММАНДЕР ЯО
КТО Я?
ГРЕЙС
Аа!
ЭЛЕМЕНТ НЕОЖИДАННОСТИ
ВСЕГДА БЫЛИ МУСКУЛЫ?
ДРУЗЬЯ?
КАК Я СЮДА ПОПАЛ?
Тук-тук.
Кто там?
Шутить не умею.
«Шутить не умею» кто?
Доктор Грейс?
Возможно.
Ева Стратт из группы
Петровой, нужна ваша помощь.
— Моя?
— Это вы написали?
РОЛЬ ВОДЫ В ЗАРОЖДЕНИИ ЖИЗНИ.
АНАЛИЗ И ПЕРЕОЦЕНКА ТЕОРИЙ.
Меня интересует один раздел.
Страница 31.
«Зона обитаемости — для идиотов, или
почему все заблуждаются насчёт жизни»
Давненько это было.
— Верите в написанное?
— Меня уволили за мои убеждения.
Вас уволили за то, что назвали
ведущего учёного в вашей сфере
пустой тратой углерода на
конференции ЮНЕСКО в Дании.
Вы и про это слышали?
Слушайте, не знаю, к чему всё это,
но...
Это лава.
— Это не лава.
— Ладно.
Ваши коллеги не хотят иметь с вами дел,
потому что вы
не отказались от своих взглядов.
Но я даю шанс утереть им нос.
— Кевин, не бегай.
— Не бегаю.
Чёрт бы с ними, ведь мне
вообще плевать, так что...
Я знаю, вам не плевать.
Просто убегаете, потому что напуганы.
Я не убегаю.
Вы ещё верите, что вода
не обязательна для развития жизни?
Нет ничего волшебного
в водороде и кислороде.
Вода нужна для жизни на Земле, да.
Но на другой планете могут быть
совершенно иные условия.
И поэтому меня считают чудаком?
Вы должны поехать с нами.
— Простите, не запомнил ваше имя.
— Карл.
Карл, привет.
Доктор Грейс,
образцы приводнились вчера.
Выясните, что они собой
представляют и как действуют.
Я же учитель в средней школе.
У вас степень
по молекулярной биологии.
Я на велике на работу езжу.
И не спорта ради.
— Есть тысячи других людей...
— Они выживают на поверхности Солнца.
Похоже на жизнь на основе воды?
— Солнце и впрямь погибает?
— Да.
А это всё
обязательно?
Да.
Прошу, изучите образец Петровой.
И помните,
вся комната заполнена аргоном,
постарайтесь не порвать костюм.
Я что, расходник?
Поэтому меня позвали?
Не только из-за этого.
Будто вам без разницы, умру ли я.
Вам ещё обсудить это надо?
Все согласились, что будет
предпочтительней, если вы не умрёте.
Спасибо, ребят.
Добро пожаловать на Землю.
Они живые?
Они двигаются.
Значит, живые.
Да, они двигаются,
но на это может быть множество причин.
Какой у них состав?
Учёным понадобилось 200 лет,
чтобы разобраться в бактериях, так что...
Давайте побыстрее.
Прогоню через весь световой спектр.
Вау!
Вы не поверите.
Ничего не произошло.
Их ничто не просвечивает.
Поразительно.
Рентген, микроволны, гамма-лучи,
видимый свет.
Ничто!
Весь день хотел это сделать.
Это клетка.
Это клетка. Подъём, это клетка!
Маленькая инопланетная клетка.
Похлопаем.
Народ, это первый контакт!
С жизнью! Из-за пределов...
Ой-ой.
Она умерла.
Что?
Это отличная новость.
Теперь можем выяснить из чего они.
Вы готовы, народ?
Да!
Отлично.
Углерод.
Кислород.
Водород.
Оу.
Они состоят...
почти полностью...
из воды.
Ну что.
Простите, что психанул там.
Просто...
моя единственная хорошая
идея оказалась лажей.
А что ещё выяснили?
Они испускают ИК-излучение,
когда движутся.
Так много, что непонятно,
как они хранят столько энергии.
Но...
длина волны у них
соответствует частоте Петровой.
Они двигаются, используя свет.
Они поглощают энергию Солнца и
выбрасывают её для создания тяги.
Пукают для скорости, по сути.
А зачем им на Венеру?
Я не знаю.
— Ясно, мы сообщим вам.
— Что?
Я уже мобилизовала 347 биологов
из 21 страны в этот самый момент.
Так что спасибо за помощь.
Рада, что вы не умерли.
Пакуемся!
И всё?
— И всё, Карл?
— Говори с ней.
Вы просто всё заберёте?
В школе вы сказали,
есть тысячи людей поумнее вас.
— Я поскромничал.
— Зачем мне скромники?
Мне нужны те, кто стоит
на своём вопреки остальным.
— Способные разозлить всех.
— Это же я!
Вы хотите в проект?
Если вы...
Если считаете,
что я буду полезен, то...
Просто ответь на вопрос.
— Я хочу помочь миру.
— Я оставила вам три точки.
— Всего три?
— Плюс ту, что вы убили.
Я бы взял три.
— Да?
— Я возьму их.
За работу, доктор Грейс.
Мир рассчитывает на вас.
Эй, Карл.
Это Карл.
Представь на секунду,
что ты межзвёздный микроорганизм.
Я не буду.
Зачем тебе покидать Солнце
ради Венеры?
Почему не Меркурий?
Он ближе.
Может, свежий воздух?
В атмосфере Венеры в основном CO2.
Может, это свежий воздух для них?
Ты же не знаешь, что им по душе.
Эй, Карл.
У нас есть бюджет на расходы?
У нас нет.
Но у меня есть.
Спасибо.
— У вас есть купон?
— Нам не нужен купон.
— Мы из правительства.
— Из какого?
Всех сразу.
— Этот ящик — Венера?
— Ящик — Венера.
Он будет испускать ИК-излучение
с частотой, как у атмосферы Венеры.
И если точки сдвинутся,
когда включится свет,
значит, их привлекает СО2.
Что докажет гипотезу Карла.
Жесть.
Ну что, готов?
Ой-ой.
Что за ой-ой?
Астрофаги пропали со стекла.
А?
Мы потеряли их.
В каком смысле «потеряли»?
Лови их.
Если я открою дверь на свету,
то они пропадут с концами.
— Сейчас они хотя бы в ящике.
— Так давай вырубим свет.
Этого мало.
Нужна полная темнота.
А если засунуть
этот ящик в другой ящик?
Можешь закрывать.
Приём.
Я тебя слышу.
Приступаем ко второй фазе.
Я внутри.
Докладывай. Приём.
Один есть.
Второй есть.
Давай, лови третий.
Вижу третий.
Три мушкетёра — три балбеса.
Ой-ой.
Что там?
Ты сидишь?
Нет. Я стою, как взрослый мужик.
Тут есть четвёртый.
Что?
Мы стали папами, Карл.
Вот теперь я присел.
Стратт.
У нас с Карлом родился малыш.
Чего?
Мы поняли, как размножаются астрофаги.
Не уходите.
Ну что?
Когда Стратт сказала, что пришлёт джет,
я ожидал увидеть бизнес-джет...
Примите их.
Давно я не брал колёса у незнакомца,
не зная, что в них.
Доктор Грейс, как долетели?
— Где мы?
— В океане.
Вы можете масштабировать
репродукцию астрофагов?
В теории.
Берёте кучу изогнутых труб.
С одного конца — свет.
Прошу прощения.
— Запишите.
— Да, мэм.
А ИК-излучение СО2 — с другого.
— И так по кругу.
— Ещё что нужно?
Воды.
Таблетка поперёк горла встала.
— Два больших кофе.
— Спасибо большое.
— Ему воды.
— Или кофе.
— Мне нужны оба.
— Или без кофе.
Тут суровая обстановка,
так что не принимайте на свой счёт.
Не переживайте.
Лишь бы кровать и душ были.
Я не могу.
Вы справитесь.
Знакомьтесь, это доктор Райланд Грейс
из Соединённых Штатов.
Встаньте здесь. Спасибо.
И он выяснил, как плодить астрофагов.
Как вам это удалось?
Сколько нужно времени?
Они размножаются митозом или мейозом?
Какой инкубационный период?
Мы с Карлом сделали
мини-Венеру из фанерного ящика.
И как только образцы распознали
спектральную сигнатуру СО2,
они такие...
Бум! Зацените!
— Так.
— Бум! Зацените...
Присядьте, присядьте.
И хоть эксперимент
был сделан на коленке,
наши учёные смогли
воспроизвести результат.
Простите, а как вы узнали...
По нашей оценке, деление занимает
8 дней при оптимальных условиях.
Доктор Грейс прав.
Дело в СО2.
— Поэтому они летят к Венере.
— Не скажете всем?
Поэтому они летят к Венере.
Поэтому...
— Для чего, доктор Грейс?
— Для размножения.
Бум! Зацените!
А он мне нравится.
Сколько займёт производство
двух миллионов килограммов?
Двух миллионов?
Два миллиона это...
Зачем...
вам столько астрофагов?
Ему никто не сказал?
— У него нет допуска.
— Встаньте, доктор Грейс.
Встаньте.
Я наделяю вас
высшим уровнем допуска
ко всей информации
о проекте «Аве Мария».
Что за «Аве Мария»?
Что ж.
ЧТО ТАКОЕ ПРОЕКТ АВЕ МАРИЯ?
Не только наше Солнце погибает.
Есть чёткий паттерн заражения.
Все звёзды заразились от соседних,
кроме одной.
— Тау Кита.
— Да, в 11,9 световых годах от нас.
Она не заражена, хоть и находится
в скоплении заражённых звёзд.
— Почему?
— Почему? Расскажите ему.
Мы не знаем.
Поэтому мы решили построить корабль,
чтобы полететь туда и всё выяснить.
Это в 11,9 световых годах отсюда.
Нельзя просто взять
и построить межзвёздный корабль.
Ещё как можем.
Корабль вовсе не проблема.
Энергия, необходимая для питания
корабля — вот проблема.
Была проблемой.
Вип-вип.
Астрофаги это топливо?
Если произведём достаточно.
И для этого
нам нужны вы, дружище.
Я?
В этих малютках много энергии.
Одна ошибка и такое количество
астрофагов испарят...
Калифорнию.
Так и есть. Поэтому вы и живёте
на корабле посреди океана, если вдруг...
— Я живу на корабле?
— Живёте.
Так вы хотите построить
околосветовой корабль,
улететь дальше,
чем мы когда-либо летали,
к далёкой звезде просто, чтобы...
глянуть, что там как?
— Да.
— А потом что?
— На обратный путь топлива не хватит.
Поэтому собранные находки
отправят на Землю зондами.
А астронавты...
погибнут в космосе?
Да.
Космос.
А других планов у вас не было?
Может, какие-то ещё идеи?
Есть миллион причин, почему план
обречён и наверняка не сработает.
​В Америке это назвали бы
отчаянным броском.
«Аве Мария».
Я понял.
Другой план — ничего не делать.
Голодать, убивать друг друга,
смотреть, как всё на планете вымрет,
включая нас.
Так что...
Полёт в космосе будет долгим.
Они проведут его в коме.
А это вообще безопасно?
В этом нет ничего безопасного.
Нам нужны только трое.
Пилот,
инженер
и учёный.
Коммандер Яо.
Видимо, я знал вас,
но я этого не помню.
Вы корчите смешные рожицы
буквально
на всех фотках.
Наверное, вы были очень умным,
и сильным,
и храбрым.
Илюхина.
Во-первых, я задолжал
вам три пакета водки.
Похоже, у вас было много друзей.
Эта фотка,
на которой будто лезете в Кремль
просто...
легендарная.
Жаль, вас больше нет.
Жаль, я здесь один.
Жаль, не могу...
сказать лучше.
Просто...
Вас очень любили.
И вы заслуживаете больших почестей.
Я сделаю всё возможное, чтобы ваши...
жизни... не были отданы...
Я сделаю всё возможное.
Выходим на орбиту Тау Кита.
Приготовьтесь к остановке двигателя.
— 14...
— Что?
— 13... 12...
— Какая остановка?
— 11... 10...
— А заранее предупредить?
Обнаружен пилот.
— Я не пилот!
— 5... 4... 3...
А при нуле что случится?
Вы на орбите Тау Кита.
Да что за хренотень!
Петроваскоп функционирует.
Это Тау Кита.
У тебя есть линия Петровой,
но ты не угасаешь.
Почему?
Это что?
Объект А обнаружен.
Что за объект А?
Нет, нет, нет, нет.
Уходим, Мэри, уходим.
Нет, нет, нет.
Пилот обнаружен!
— Пожалуйста, пристегнитесь.
— Пилот обнаружен!
Пилот обнаружен.
— Валим отсюда.
— Запустите двигатели вращения.
— Запускаю.
— Неверно.
— Добро пожаловать на «Аве Марию».
— Вот эта штука?
Фиксирую беспорядочные манёвры.
Блин!
Объект А обнаружен.
Чего им надо?
Что?
Объект B обнаружен.
Расстояние от «Аве Марии» 800 метров.
Они послали мне что-то.
Возможно, сообщение.
А может и бомбу.
Это бомба?
— Поднять щиты!
— На борту нет щитов.
Почему нет?!
30 метров.
20 метров.
10...
Похоже, мы оба
выглядим дураками, Мэри.
Объект С обнаружен.
Что там?
Почему этот летит сильно
медленнее предыдущего?
Они думают, я тупой.
Если мы хотим его поймать,
что для этого сделать?
Хотите прогуляться в космосе,
доктор Грейс?
Для выхода в космос наденьте
свой скафандр и проследуйте в шлюз.
Да!
РАЗГЕРМЕТИЗАЦИЯ
Нет.
Это бред.
Вправо — затягивай, влево — откручивай.
Ксенон — это газ!
Кажись, эта штука сломана.
Нам нужно оборудование для
анализа астрофагов на Тау Кита.
Почти всё это
не работает в невесомости.
У нас есть команда, отвечающая
за оборудование для невесомости.
На это уйдут годы, а у нас месяцы.
— Какая альтернатива?
— Создадим гравитацию.
— Центрифугу?
— Центрифугу.
Ими сбивали масло во времена
Гражданской войны.
Такой забавный факт.
Лаборатория функционирует.
Всё равно ксенон.
Верх — это низ, право — это лево,
ксенон — твёрдый,
пришельцы — настоящие,
А я во всём неправ, и всё наоборот.
Влево — затягивай, вправо — откручивай.
То есть...
О, нет!
Обнаружено чужеродное тело.
ТАУ КИТА
40 ЭРИДАНА
Далековато вы от дома.
И я тоже далеко от дома.
ЗЕМЛЯ
Объект D обнаружен.
Это я?
Мой корабль.
Я не понимаю.
Ты хочешь, чтобы я...
вернулся на свой корабль?
Но я только пришёл.
Ясно.
Хорошо.
Поговорим позже.
Пока.
Что они творят, Мэри?
Не рекомендуется менять
настройки центрифуги корабля.
Спасибо, Мэри.
ДАВЛЕНИЕ: 21.1 кПа
ТЕМПЕРАТУРА: 22 С
Что?
Ого.
Что-то новенькое.
Есть кто дома?
Классно вы придумали с гравитацией.
Я сделал вам корабль.
Из лапши.
Я сделал только один.
Я не знаю, много ли вас там.
Привет.
Нет-нет. Прости меня, прости.
Ты напугал меня, когда...
Никак не пойму, где у тебя лицо.
Загадочный!
Лица всё равно переоценены.
Любишь постукивать?
Весело!
Ты указывал...
а не постукивал. Прости.
Очередной подарок.
У меня такой штуки не было.
Мне нравится!
Спасибо.
На голову положить?
Снять мою голову?
Снять мой шлем?
Нет.
Тогда я...
Ну и запросы у тебя!
Ой.
Мне нужно идти.
Спасибо за эти...
надеюсь, не наручники.
И прости за ситуацию со шлемом,
к сожалению, мне нужен
кислород для дыхания.
Два кольца по восемь.
O2.
Ну ты проказник.
Это кислород!
Но я всё равно
боюсь его снять, прости.
Просто...
одна ошибка — и ты ошибся.
Это линия Петровой.
Мы здесь по одной причине.
У вас тоже проблема Петровой.
Тебе нужно решение, мне нужно решение,
поэтому ты сделал это.
Расценю это как «да».
Для спасения наших планет,
нам нужно научиться общаться.
Говорят же,
математика — язык вселенной.
И я подумал, может, мы
выясним, так ли это?
Видишь цифры?
Хочешь её?
Ау!
Святые угодники,
горячо у тебя там!
Это аммиак?
Короче...
Видишь цифры?
Они с другой стороны.
Вытащи.
Вытащи ещё раз
и не дай ей смотаться.
Не отпускай.
Держи вот так
и смотри...
Вау.
Как насчёт этого?
Смотри сюда.
Часы.
Мы же знаем про время, да?
Это стрелки.
А это цифры.
Раз-два-три.
Они указывают на цифры.
И обрати внимание,
цифры есть там, и цифры есть здесь.
Ладно.
Там темно.
Есть идейка. Жди.
Никуда...
Ага.
Никуда не уходи. Стой.
Ах да.
Я Грейс.
А ты будешь Рокки.
Ведь ты похож на огромный камень.
Я в норме.
Эхолокация, да?
Тебе нужен рельеф для зрения.
Попробуй.
Видишь цифры?
Что такое?
Это хорошо?
Весёлые ручки — хорошо?
Мы показываем так.
Эти ваши движения...
это наш палец вверх.
Нет, это палец вниз.
Мы показываем палец вверх.
И так сойдёт.
Мне подождать?
Я жду?
Не терпится поработать с тобой.
Жду не дождусь.
Прости, что много болтаю.
Просто собеседников
давненько не было.
Что у нас тут такое?
Это часы.
Я показал тебе часы...
и ты показываешь мне часы.
Мы — часовые братаны.
Ладно.
Честно говоря...
я вообще не врубаюсь.
Зацени.
Подумал, может, запишу тебя.
Не бойся, это просто микрофон.
Начнём с цифры 1.
Один.
Нет-нет, погоди. Прости.
Итак, один.
Один.
Ладненько.
Так вот...
я встретил пришельца.
И мы учимся общению.
Теперь имена.
Начнём с тебя.
Рокки.
Закончил?
Моё имя —
не терпится услышать — Грейс.
Как оно звучит на твоём языке?
Этого хватит для заказа в ресторане.
У нас в запасе 250 слов.
Моя атмосфера убьёт его,
а его — меня,
но я всё равно любил
отгораживаться в отношениях.
Он механик вроде бы.
Использует металлическую форму ксенона.
Может смастерить что угодно.
Взгляните.
Я назвал это «ксенонит».
И если я его не понимаю,
что чаще всего,
то он устраивает кукольный театр
для моих малюсеньких мозгов.
И знаете что? Я не против.
Живёт тут со мной,
но хотя бы не во мне,
а то были опасения.
Его солнце тоже умирает.
И может, мы выручим друг друга.
Узнаёшь это?
Мы зовём их астрофагами.
Пожирателями звёзд.
Астрофаг на моя звезда.
Плохо, плохо, плохо, плохо. Ясно.
Тоже.
Рокки рад, что не одинок.
А почему ты был один?
На корабле было 23 эридианца.
Сейчас только один.
23.
Ого.
Что с ними стало?
Умерли.
Мне жаль.
Как они умерли?
Рокки не знает. Только Рокки не умер.
Рокки не мог исправить.
Сколько людей
на корабле Грейса, вопрос?
Нас было трое
и двое умерли по пути сюда.
Хотел бы знать почему.
Теперь тут только я.
Только мы.
Исправление.
Грейс, Рокки спасти звёзды.
Договор.
Мы зовём это «кулачок, брат».
Что там?
Кулачок в зад?
Нет, я сказал «кулачок, брат».
Это не одно и то же.
Именно. Астрофаги достигли Тау Кита,
иначе бы мы не видели линию Петровой.
Грейс очень плохо делает модели.
Хо-хо-хо.
А без модели не обойтись?
Нужно узнать, почему звезда не умирает.
Нужен план.
Нужна модель для плана.
Вопрос Грейса глупость.
О как.
У меня была такая в классе,
и её было гораздо проще установить.
Погоди, что?
— Почему учитель в космосе, вопрос?
— А это хороший вопрос.
А знаешь что?
Давай так.
Почему школьный учитель в космосе,
вопрос?
Нет?
— Не нравится этот голос.
— Уже не расслышать.
Страшный.
Давай попробуем этот.
— Почему учитель в космосе.
— Нет. Нет. Точно не этот.
Почему учитель в космосе?
Что смешного, вопрос?
— Ну как?
— Есть очарование, но нет.
Мэрил Стрип?
Почему учитель в космосе?
Она может сыграть что угодно.
А неплохо.
— Мне нравится.
— Отлично.
Ответ на твой вопрос —
я без понятия,
что я забыл в космосе.
Я не помню.
Ничего. Грейс узнает, когда
Грейс будет дома.
Я пойду спать.
Не понимать. Слово.
Спать?
Делаем вот так.
— Умереть? Умереть?
— Нет, не умереть.
Просто лежим так 29 000 секунд,
а потом мы...
— Просыпаемся.
— Понятно.
Мы говорим это так:
Ясно, хорошо.
Спать.
Спокойной ночи, сэр.
Я смотреть Грейс спать.
Не надо.
Это странно будет.
— Не волнуйся. Спокойной ночи.
— Небезопасно.
Эридианцы смотреть спать.
Любопытно, но давай лучше
обсудим эту тему завтра.
Рокки смотреть экипаж много дней.
Экипаж не просыпаться.
— Значит, ты там будешь?
— Нет, обычно ближе.
На твоей груди.
А нам обязательно быть так близко?
Но тогда Грейс не почувствует
уют и безопасность.
Знаешь, за последнее время
я узнал тебя с разных сторон,
и это прекрасно.
Прямо сейчас я вижу твою
заднюю сторону.
Всё равно я сплю на боку.
Спокойной ночи.
Мы присматриваем друг за другом.
Эридианцы спят не так, как люди.
Они будто парализованы.
Даже шторм их не разбудит.
Это механизм выживания.
Кто-то должен тебя оберегать.
Лётный отряд, познакомьтесь
с Райландом Грейсом.
Сейчас он — ведущий мировой специалист
по биологии астрофагов.
Доктор Грейс, перед вами трое
астронавтов-участников миссии
и их дублирующий состав.
Яо, Илюхина и Дюбуа.
Наши пилот, инженер и учёный.
Это честь для меня.
Я рад поделиться тем,
что узнал об астрофагах
и двигателях вращения.
У нас 1009 таких «паровозиков»
на «Аве Марии» и...
Почему он объясняет нам,
как будто мы дети?
Не бери в голову, он всегда так.
Ладно.
— Вы молодец.
— Что?
По выполнению миссии,
у нас будет выбор, как уйти
из жизни на своих условиях.
Иначе нас ждёт долгая,
мучительная смерть от голода.
Я хочу смертельную инъекцию
с капелькой героина.
И мне того же.
Опираясь на открытие доктора Грейса,
мы построили ИК-излучатель,
настроенный на длину волны СО2,
которая привлекает астрофагов
вот сюда, к вращательному блоку.
И двигатель начинает вращаться.
Увеличивая интенсивность излучения,
мы возбуждаем астрофагов,
и они разгоняют корабль,
всё быстрее и быстрее.
Вот тут меньше грамма астрофагов.
И нам хватит лишь малой
крупицы для демонстрации. Взгляните.
Для чего?
Чтобы расплавить тонну металла.
Мощная штука.
Коммандер Яо, просто невероятно,
что вы все делаете.
Вы бы поступили так же.
Я бы предпочёл никуда не лететь.
У меня нет вашего гена храбрости,
поверьте мне.
Дело не в гене. Просто найдите,
ради кого быть храбрым.
НЕ БЫЛ ИЗНАЧАЛЬНЫМ ДОБРОВОЛЬЦЕМ.
РАДИ КОГО ГОТОВ УМЕРЕТЬ?
Обнаружено движение.
Привет, Грейс.
Ты в шаре?
Так Рокки не умрёт
в атмосфере Грейса. Я вхожу.
Обнаружено чужеродное тело.
Грейс и Рокки, большая наука,
как убить астрофагов вместе.
Мне туда?
— Эта комната скучная.
— Рокки!
Наука спасти Землю, спасти Эрид.
Хороший план.
А здесь что, вопрос?
Восторг, восторг, восторг.
Рокки увидит технологии людей.
Грязно, грязно, грязно, грязно.
— Почему такой беспорядок, вопрос?
— А я разве гостей ждал?!
Это комната для мусора?
— Грязно, грязно, грязно.
— Это лаборатория.
Тут наука творится.
— Что это? Что это?
— Это испаритель.
— Что это?
— Это диско-шар.
Настроение мне поднимает.
Рокки работать отсюда.
Нужно много места для Рокки,
и гораздо меньше для Грейса.
А тут что такое?
Мы летим к линии Петровой.
Соберём астрофагов, изучим их.
— Мы полетим домой. Мы спасём Землю.
— А когда ты говоришь «мы»...
— Куда?
— Вижу Грейса!
— Извинения, извинения, извинения.
— Рокки, стой!
— Рокки не привык к шару.
— Рокки, я поднял руку.
Нельзя без спроса заявляться в космошаре
на чужой космический корабль.
— Должны быть границы.
— Границы.
— У нас одна миссия.
— Миссия.
— Но мы две отдельные личности.
— Личности.
— И каждый выполняет свою часть миссии.
— Миссии.
Раздельно.
Ладно.
— Где моя спальня?
— Спальня?!
Теперь у меня есть сосед.
Поосторожней там, ладно?
Обязанности распределены
несправедливо.
И куда это присобачить?
— Не собака. Повыше.
— Сюда?
— Стена, стена.
— Прямо сюда?
— Да. Концом наружу.
— Что?
Он говорит мне, что делать.
Говорит, для чего.
Говорит, как это делать.
Говорит, когда это делать.
И когда я это делаю,
он такой: «Что ты делаешь?»
То есть ты просто хочешь
из маленького шара в большой?
— Да, чтобы спать.
— Зачем?
Ты даже не лежишь на кровати.
Ты спишь на своих Пинхедовских штуках.
— Зачем тебе кровать?
— Грейс, злой, глупый.
— Как давно он спал, вопрос?
- Не отвечай...
Да, Армандо, тебе помочь?
Ты делаешь так.
Слишком много этого.
И он такой:
«Не понимать, не понимать».
А потом: «Нужно слово».
И знаете какое слово? Начальник.
Я словно злодей из
фильма про Супермена.
Я как будто заточен в аду.
Выпустите меня!
Питается он весьма...
экзотично.
Грейс выглядит мерзко, когда ест.
— А ты как выглядишь?
— Красиво!
Покажи.
Боже мой.
У него невероятный слух.
Может видеть сквозь стены.
Личное пространство стало роскошью.
С кем Грейс говорит, вопрос?
Но сейчас ведь не слышишь?
Слышу. С кем ты говоришь?
— И это слышишь?
— Грейс сказал: «И это слышишь?»
— А так?
— Слышу.
Боже мой.
Просто посмотрите, как далеко он.
— Вот где он.
— Привет, Грейс.
— Здесь.
— Привет, Грейс, друг.
Грейс нашёл
инструкцию пробоотборника?
Да, я нашёл инструкцию...
Да, я нашёл инструкцию.
В некоторых вещах
он хорошо разбирается.
Боже ты мой! У него оружие!
Что, это?
Нет, нет, нет.
Это наводим на экран.
И оттуда приходит сюда.
Теперь Рокки слышит экран.
— Не тычь в меня.
— Буду сюда.
— Да.
— Хорошо, а теперь туда.
Опять ты в меня.
Но его вид даже не слышал про
теорию относительности и радиацию.
А остальной экипаж?
— В центре корабля, там.
— Здесь?
А где вы содержали астрофагов?
Топливный отсек рядом
с мастерской Рокки. Там.
Думаю, твой экипаж
заболел из-за радиации.
А астрофаги, похоже, защитили
тебя от неё.
Ты не мог этого исправить.
Но знаете, две головы лучше одной.
Поскольку мы пересечём линию
Петровой лишь на пару секунд,
нам не хватит времени взять
хорошую пробу.
Слишком быстро, давай
кукольный театр.
— Не хочу я кукольный театр.
— Давай кукольный театр.
Это мы. Летим такие.
Но проблема в постоянном
движении звёздной системы,
значит и линия Петровой
постоянно смещается.
Мне продолжать?
Тебе нравится?
Да, да, продолжай.
У нас не будет времени взять образцы.
Нет, нет, используй гравитацию
планеты, чтобы двигаться с линией.
То есть лечь на её орбиту?
Да.
— Как я не додумался?
— Я смог.
Мы придумали план.
Выйдем на орбиту планеты,
где плодятся астрофаги,
соберём образцы и выясним,
почему они не поедают Тау Кита.
С кем Грейс говорит?
Я ни с кем не говорю.
Мне нужно отдохнуть.
От чего?
Боже, забудьте.
Ничего у нас не выйдет.
150 миллионов километров,
при скорости 162 километра в секунду,
мы прибудем на Тау Кита е...
До прибытия на Тау Кита е —
11 дней, 3 часа и 14 минут.
— Спасибо, Мэри.
— Пожалуйста, доктор Грейс.
— Пожалуйста, Рокки.
Добро пожаловать на Землю.
Вы в отсеке ментального оздоровления.
Осторожнее, Рокки.
Посмотри вниз.
Пляж всегда меняется.
Можно каждый день
приходить на одно место
и каждый раз видеть
совершенно другой пляж.
Деревья.
И ты взбираешься
на самую верхушку и...
Он всё мечтает,
как мы оба вернёмся домой.
Ничего страшного,
если мы немножко притворимся.
— Лови волну.
— Ловлю волну.
Снесло волной.
Зацепился на краю.
Нью-Йорк, детка.
В третьей —
Аполло тренирует его.
А в седьмой —
он тренирует сына Аполло.
— I say either, you say...
— Еайзер.
Нет.
— I say neither, you say...
— Неайзер.
Нет.
Мне нравится Земля.
Скучаю по туману.
А ты, Рок?
По чему скучаешь?
По своей паре.
Стой, что?
— У тебя есть пара?
— Да.
Не то чтобы ты...
В смысле, я уверен...
— И как зовут?
— Зовут:
Как красиво.
У Грейса есть пара, вопрос?
Нет.
Была когда-то.
Но она считала, что я витаю в облаках
и не собираюсь жить в реальном мире.
Она была права.
Короче говоря, теперь она с Марком.
Рокки ненавидит Марка.
Но хватит обо мне.
У тебя есть пара,
как долго вы были вместе?
186 лет.
— И это только медовый месяц?
— Не понимать.
Я шучу, Рок. Это большой срок.
Вы долго были вместе.
Недостаточно.
... Как братья.
Будущее - здесь,
Оно чувствуется везде,
Дует ветер перемен.
Унеси меня
В волшебный...
Разрешите подняться на борт, капитан?
Вы уже на борту.
Вам дали халявную кепку?
Да, но я вроде сама их купила.
Вы не поёте?
Ещё как пою. Я была
в молодёжном хоре ГДР.
Вы очень загадочная.
Вовсе нет.
Я всегда хотел быть...
загадочным.
Болтаю много — вот моя беда.
Как сейчас.
— Не хотел вам мешать, просто...
— Вы не мешаете.
Это такая странная вечеринка.
Разве?
Яо поёт.
Все кругом счастливы.
Люди...
мутят друг с другом,
хотя все знают, что умрут.
Сплочённость помогает им в работе.
Но не мне.
Наверное, сложно было просить всех...
Ну, это...
Вообще-то нет.
Понятно.
Так что думаете?
Получится провернуть?
Всё это?
Да.
Дай Бог.
Верите в Бога?
А что остаётся?
Не надо плакать,
Таковы времена.
Вот и последнее шоу.
Надеюсь, ты надела лучший наряд.
На небеса пропуск не купить.
Ты так красива там, на Земле,
Но тебе нехорошо.
Мы ничему не научимся
Даже с сотой попытки.
Почему мы всегда застреваем
И бежим от пуль?
От пуль?
Не надо плакать,
Таковы времена.
Время расставаться.
Не плачь, всё будет хорошо.
Говорят, конец уже близок.
И нам пора уходить.
Не надо плакать,
Веселись по полной.
Лечу сквозь атмосферу,
Отсюда такой красивый вид.
Помни — всё будет хорошо.
Мы встретимся где-то
Вдалеке отсюда.
И на этом всё.
Жаль, ты не видишь этого, Рок.
Рокки видит.
— Скучно.
— Что?!
Ни разу не скучно.
Имя планеты — Тау Кита е.
Просто имя звезды плюс е.
Скучно.
Наверное, могло быть немного...
повыразительнее.
Пробоотборник астрофагов
на позиции, вопрос?
Да.
Ловушки готовы к сбору с обоих сторон.
Тогда это время-вперёд.
Это время-вперёд.
СПЕКТР
ВИДИМЫЙ / ПЕТРОВОЙ
Что Грейс делает, вопрос?
Ловлю момент.
На Земле есть традиция
давать имя своему открытию.
— А раз ты оказался тут первым...
— Да.
Имя —
«Круглая планета средне-грубой текстуры».
Ладно.
Но если «Круглая планета
средне-грубой текстуры» уже занято,
то нам не помешает запаска.
Может, что-нибудь личное?
Личное.
Как зовут твою пару?
Зовут:
Всё-всё, я вспомнил.
Нужно человеческое слово для пары Рокки.
Эдриан.
Красивое.
А вот это странно.
Что?
Равное количество
прилетает и улетает.
Если астрофаги прилетают на Эдриан
плодиться, то улетать должно больше.
Вдвое больше.
Какая-то бессмыслица.
Они либо не размножаются, либо
не покидают планету по какой-то причине.
Боже мой.
Что видит Грейс, вопрос?
Жизнь.
Здесь не просто астрофаги.
Тут бактерии. Простейшие.
— Как клетки на Эриде.
— И на Земле.
Что это значит, вопрос?
Ну...
если есть активная биосфера
в линии Петровой,
то есть причина полагать,
что она есть и на Эдриане,
что означает...
на Эдриане есть жизнь.
О, Грейс, Грейс!
— Да?
— Жизнь! Жизнь причина!
— Да.
— Я тебя понял, жизнь причина.
— Нет, нет, не понимать.
Говори словами.
Жизнь причина для чего?
— Жизнь причина!
— Жизнь причина для чего?
Жизнь причина! Жизнь причина!
Жизнь причина чего?
Жизнь на Эдриане — причина
баланса астрофагов.
Жизнь на Эдриане астрофагов убивать.
— Как хищник.
— Да.
Вот что сдерживает
численность популяции.
Грейс, если привезти хищника домой,
наши звёзды не умрут.
Жизнь причина звезда не умирает.
Почему сразу вот так не сказал?
Если на Эдриане есть
хищники-микробы,
то они будут в облаках,
где плодятся астрофаги.
Лови.
Но этот корабль не рассчитан на
полёт в атмосфере.
Подойдем на 5 километров,
и нас разорвёт на миллион кусочков,
а потом мы сгорим.
Игра окончена.
Игра не окончена. Я делаю цепь.
Длинную цепь.
Я помещу устройство сбора на конец.
Ага, пятикилометровая цепь,
конечно.
Вот такая цепь. Смотри.
— Ты можешь сделать её?
— Да.
Как рыбалка?
Что это?
Рыбалка!
Теперь понимаешь?
Может сработать.
Палец вверх, детка.
Привет, Земля.
План — как рыбалка.
Мы подлетим к атмосфере Эдриана,
спустим ловушку в облака на цепи.
Затем Грейс с обшивки
затащит её обратно.
Если ошибёмся с углом и скоростью
полёта, мы умрём. Пример.
Придётся лететь задом, чтобы
держать верную скорость,
при этом у Грейса
до сих пор нет опыта пилота.
Я же практиковался.
— Больше. Нет-нет. Влево.
— Что?
Больше влево.
— Идеально. Нет. Плохо.
— Беспорядочные манёвры.
Не тот угол. Плохо, плохо.
Хорошо, хорошо.
Плохо. Мало. Мало.
— Много. Много.
— Я еле тяну!
Плохо.
Грейс, Рокки мертвы.
Все Рокки-подобные,
вся Земля — умереть.
Мы умереть. Мы умереть.
Рокки сделал ловушку хищников.
Цепь Рокки намотана и готова.
Лётная подготовка Грейса — не очень.
Что думать, Земля?
— Привет.
— Они не слышат тебя.
— Что?
— Мы не говорим с Землёй.
Она слишком далеко.
Мы просто записываем сообщения,
говорим, что узнали,
а как закончим,
отправим их назад на зонде.
Почему не сказать самому,
когда вернёшься домой, вопрос?
Да.
— Для меня это билет в один конец.
— Что?
Нам хватило астрофагов на дорогу сюда,
но не на обратную.
А что будет с Грейсом, вопрос?
Ну, еды мне хватит на пару лет.
Может, и на подольше, если растянуть.
То есть Грейс умереть, вопрос?
Ага, как закончим...
я умру.
Почему ты не сказал мне?
Вылетело из головы.
Нет.
Грейс сказал, Грейс летит домой.
— Слушай.
— Нет. Нет.
Я встретил тебя.
Делал все эти потрясные вещи.
Всё хорошо. Я смирился с этим.
Что значит? Что значит смирился?
Это значит, я знаю,
что не вернусь домой.
Я знаю, почему.
И мне норм.
— Палец вверх?
— Нет.
— Чуточку вверх?
Нам ещё звёзды спасать, слышишь?
Грейс.
Да.
Ты...
Нужно слово.
— Какое слово тебе нужно?
— Кто рискует собой ради других.
Тупой.
Грейс.
ХРАБРЫЙ
Сколько астрофагов тебе нужно, вопрос?
Два миллиона килограммов.
Я могу дать.
Я буду дома на шесть лет позже.
Это слишком много.
Экипаж Рокки умирать.
Не мог исправить.
Грейс говорит, Грейс умрёт.
Рокки исправит.
Грейс летит домой.
Ладно.
Я думал ты смирился, вопрос?
Нет, я только сказал так.
Просто надо было так сказать.
Спасибо.
Иди сюда.
— Что? Что происходит?
— Обнимашки.
Но обычно для этого нужны двое.
— Мне тоже так сделать?
— Да иди уже ко мне.
Как узнать,
когда обнимашки закончились?
Ты почувствуешь.
— А ты уже почувствовал?
— Нет.
Хорошо, понятно.
С утра провели
учения с пробоотборником.
Шапиро и Дюбуа
вновь отлично справились.
А что остальные?
Они будут готовы.
Рассчитываю на это.
У них отличный учитель.
— Можете принять комплимент?
— Нет.
— Это приказ, ясно?
— Ясно.
Но только, если приказ. Спасибо.
Хорошо.
— Что думаете?
— Весьма впечатляет.
— Да.
— Вы...
Вы хороши.
Три дня, да?
Да.
Так...
чем будете заниматься
следующие 20 лет, есть план?
Ручной режим активирован.
Вперёд.
— А неплохо, да?
— Очень хорошо.
Время рыбалки, вопрос?
Сейчас или никогда.
Три тысячи метров.
Сигнал зонда. Хороший.
А теперь самое весёлое.
Грейс идти в космос за ловушкой?
Совсем не весело.
Это шутка.
О, юмор. Запутанный.
Да вы прикалываетесь.
— Какая проблема, вопрос?
— Всё норм, просто...
небо немножко полыхает.
Слова поддержки.
Нельзя просто сказать «слова поддержки».
— Слова огромной поддержки.
— Неа.
— Почувствовал?
— Да.
Мне не страшно.
Тебе страшно?
Да.
Отлично.
Ловушка закрыта.
Запускай лебёдку.
А долго будет подниматься?
Ловушка скоро будет на месте.
Она уже здесь.
Восторг, восторг, восторг.
Осторожно, ловушка важна.
Ага.
Опасное снижение.
Скорей, скорей.
Грейс, доложи обстановку.
Доложи обстановку.
Грейс.
Грейс в безопасности, вопрос?
Я в порядке.
Хорошо. Хорошо.
Иди внутрь с ловушкой.
Почему не двигаешься, вопрос?
Внимание!
Повышение наружной температуры.
Надо уходить. Давай, давай.
Нет, Грейс. Плохая идея.
Иди внутрь.
Буду через минуту.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Грейс умрёт.
Повторим миссию позже.
Боюсь, не будет никаких позже.
Отбой, отбой, отбой.
Грейс умрёт.
Нет, нет, нет, нет, нет.
Грейс?
Я внутри!
Восторг, восторг, восторг.
Грейс цел, вопрос?
Ну, я не мёртв, значит цел.
Хорошо, хорошо, хорошо.
— Откуда идёт этот шум?
— Шум отовсюду.
Громче всего
по правому борту спальни.
Гравитация разрывает корабль на части.
Мы улетать, вопрос?
Мы улетать.
Утверждение.
Давление на корпус.
Опасность! Опасность!
— Корпус гнётся в комнате под спальней.
— Это топливный отсек.
— Плохо, плохо, плохо.
— Ну не здорово.
— Опасность!
— Плохо, плохо, плохо.
Успокойся.
УСПОКОЙСЯ!
Держи себя в руках, Мэри.
— Остановка двигателя?
— Рано.
Нужно выйти на орбиту
или мы разобьёмся.
У меня идея.
Первое — не разбиваться.
А потом — не взрываться.
— Договор?
— Договор.
Держись.
Сейчас?
Жди.
Сейчас? Сейчас?
Сейчас!
У нас получилось?
Почему корабль движется, вопрос?
В нём дыра!
Пробоина в корпусе.
Топливные баки
левого борта 11 и 12.
Что происходит, вопрос?
Топливо мигрирует на Эдриан!
— Сбросить плохие баки, вопрос?
— Да!
Аварийный сброс
топливного бака 12.
Подтвердите.
Рокки!
ЧРЕЗМЕРНАЯ ЦЕНТРОБЕЖНАЯ СИЛА
Аварийный сброс
топливного бака 11.
Подтвердите.
Сбрось этот бак!
ЦЕНТРИФУГА
ГОТОВА К ЗАПУСКУ
Одного нанограмма астрофагов мало,
чтобы взорвать здание.
Им выдали
один миллиграмм по ошибке.
Это в миллион раз больше энергии,
чем они ожидали.
Ошибка в расчётах
погубила всю мою научную команду!
Уже неважно. У нас пуск.
Если пропустим стартовое окно,
то это отбросит нас на месяцы.
Но без обученного специалиста
нет смысла лететь.
Прогнозируемая смертность возрастёт
экспоненциально в случае задержки.
Стартуем по расписанию,
заменив научного сотрудника.
Ладно, но... на кого?
Это же...
Я не астронавт.
Мне не нужен астронавт.
Мне нужен эксперт по астрофагам,
готовый к миссии.
А я не готов.
У меня нет никакой подготовки.
Наверстаешь.
Я не астронавт.
Максимум «косяконавт»!
Я в космосе не бывал.
Я даже лунную походку не умею!
В бассейне вашем не плавал.
Не-не-не, это просто показуха.
Для соцсетей.
Я вообще не герой.
Меня укачивает даже в лифте.
Супер, у нас нет лифта на корабле.
Ну не смогу я.
Вы умные, вы разберётесь.
Понимаю, вам это сложно понять,
но некоторые люди — неудачники,
они не готовы к вызовам.
Вы были на всех важных научных и
стратегических собраниях по этой миссии.
Вы упускаете важную деталь миссии —
она суицидальная.
Грейс, вы будете
в очень крутой компании.
Если не полетите — всё равно умрёте.
Да, но я умру...
лет через 30 с...
— С остальными.
У вас нет близких родственников,
у вас даже собаки нет.
Просто для протокола,
вы сейчас меня просите
пожертвовать жизнью?
Прошу, мы все просим.
Можно обдумать?
У вас три часа.
Обнаружено движение глаз.
Доброе утро, доктор Грейс.
Я присмотрю за тобой, дружок.
Но...
ты должен проснуться.
Я не знаю, что делать.
Перепробовал уже всё.
Смастерил ему тепловую лампу.
И он оставил мне последнее сообщение.
Спаси Землю. Спаси Эрид.
АСТРОФАГИ
У нас есть хищник.
Сейчас я зову его «таумёбой».
И я уверен, когда ты проснёшься,
ты найдёшь кучу причин,
почему это плохое имя,
ведь это просто амёба с Тау Кита.
И я соединил тау с амёбой.
Но я бы поспорил, что в этом
есть элегантность и простота.
Давай не будем ругаться из-за этого.
Оставим лучше на потом.
Я тут тестировал разные
атмосферные составы,
и забавный факт —
каждый раз, когда я добавлял азот...
хищник умирал.
И я знаю, что ты думаешь,
«это ужасно, это проблема,
ведь нужно, чтобы
он выжил в условиях Венеры».
И конечно же, я начал искать способ
вывести азотоустойчивых таумёб.
И угадай, что я использовал?
Инкубаторы, которые мы сделали
из твоего ксенонита.
И знаешь что?
Теперь мы с тобой
пара крутых чуваков
с собственным видом
азотоустойчивой таумёбы.
Осталось лишь наплодить их,
чтобы они пережили полёт.
И тебе пора просыпаться,
ведь я не знаю, как доставить
твою половину таумёб на Эрид.
Поэтому.
Я не давлю.
Но...
у нас был договор.
СПАСИ МИР
Грейс?
Рок, можно я...
ещё немножечко...
посплю, ладно?
Мы нашли хищника?
«Нет» — это «да».
Восторг, восторг, восторг.
Рокки разработал инкубаторы.
— Молодец, бро.
— Можем лететь домой.
Утверждение.
Можем лететь домой.
Кулачок в зад.
Нет.
Всё еще неправильно.
— Но давай.
— Хорошо, хорошо, хорошо.
Что будем делать сейчас, вопрос?
Затусим.
Вау.
Это особый праздничный наряд.
Похоже, теперь и мне надо
принарядиться.
— Что это?
— Если ты не против...
— И у Рокки есть.
— Другое дело.
— Классно.
— О, да.
СПАСИТЕЛЬ ВСЕЛЕННОЙ
Ничего особенного,
просто маленький подарочек.
Твой личный ноутбук.
Моя портативная думающая машина.
Со всеми знаниями людей.
— Спасибо, спасибо.
— И ещё кое-что.
Да?
Что это?
Это Земля.
Чтобы ты вспоминал меня.
Рокки не может забыть.
У меня нет подарка.
Ты подарил мне всё.
Но если бы я подарил тебе что-то.
Было бы круто
заценить твой корабль.
Я понимаю, вы считаете,
что я подхожу для миссии...
но...
я не смогу.
Не смогу.
Вы найдёте решение.
Вы и есть моё решение.
Моё место в школе.
Хватит притворяться, что дело
в учениках. Это оскорбительно.
Грейс, мы потеряем
четверть
населения Земли в ближайшие 30 лет.
При условии, что все страны
будут сообща распределять еду.
А они не будут.
И это удвоит прогноз.
И если вы правда переживаете о детях,
или ещё о ком угодно, то сядете в корабль.
Я понимаю, что на кону.
Правда.
Но я не подхожу для миссии.
Я уже всё решил.
Простите, но...
вы не сможете меня уговорить.
Я не пытаюсь вас уговорить.
Я...
просто хочу, чтобы вы поняли,
как всё будет дальше.
Да, пожалуйста.
Не паникуйте.
Войдите.
Это что такое?
В плане миссии укажут, что вас ввели
в кому заранее для вашей безопасности.
Вас будут помнить как героя.
— Перестаньте, это же бред.
— У меня нет выбора.
Вы же не...
Что вы делаете?
Выглядит так, будто я вас предаю,
но это проявление моей веры в вас.
Да это и есть предательство.
Прошу, не усложняйте.
Ну хватит...
Давайте ещё поговорим.
Сядьте, и сделаем всё по-человечески.
Отвалите!
Да, он убегает.
Нет!
Карл, я не смогу!
Нет.
Не надо! Не надо! Не надо!
Ты знаешь, кто ты.
— Карл...
— У тебя всё получится.
Пытаюсь вспомнить,
не забыл ли я чего?
Топливные баки исправны, вопрос?
Да, всё отлично.
Хорошо.
Радость, радость, радость.
Что ж...
мой друг.
Да, друг?
Не знаю, что сказать,
поэтому я просто...
Грейс.
Никто не смотреть, как ты спишь.
Да.
Ты очень храбрый.
Ну, не знаю.
Ты храбрейший человек,
которого я встречал.
Эй!
— Это шутка!
— Я знаю.
Я встречал только одного
человека, и это ты.
Я понял.
Хорошая шутка.
Что ж.
Ну...
Прощай.
Не понимать слово.
Увидимся позже.
Но я не увижу тебя позже.
Я знаю.
А какое у вас прощальное слово?
Не говорим.
Мы делаем так.
Путь до Земли займёт
4 года, 2 месяца и 11 дней.
ГРЕЙС
Обнаружено загрязнение.
ДВИГАТЕЛИ ВЫКЛЮЧАЮТСЯ
ТРЕБУЕТСЯ РУЧНОЕ УПРАВЛЕНИЕ
Появилась течь.
Проблема в ксеноните.
Таумёбы просачиваются сквозь него.
Размножаясь в ксенонитовых инкубаторах,
они приобрели эту способность.
Я остановил их до того, как
они сожрали всех астрофагов на борту.
Но корабль Рокки
сделан из ксенонита.
Таумёбы, наверняка, проникли
в его топливную систему.
И он не сможет найти утечку,
потому что течёт со всего корабля.
Он останется совсем без топлива.
Застрянет в космосе.
Рано или поздно откажут
системы жизнеобеспечения.
Если он умрёт не от этого,
то точно от радиации.
Он обречён на долгую, медленную...
мучительную смерть...
в одиночестве.
КТО Я?
56 ДНЕЙ
Мне не усидеть на двух стульях.
Либо вернуться домой...
либо спасти Рокки.
Посылаю вам подробные логи
всех наших исследований.
И достаточное количество таумёб
для разведения своей таумёбной фермы.
Хотя бы не услышу ваше:
«Я же говорила!»
Пусть вы и были правы.
Я вернулся, дружище!
Земля, это Рокки.
Рокки, это Земля.
Привет, Земля. Я — Рокки.
Я — Рокки с Эрида.
Не тот Рокки, который из фильмов.
Нет-нет.
Уверен, они и так поняли.
Я отправил подробные логи
наших исследований
и добавил кое-что весёлое.
Надеюсь, там всё понятно.
А если нет — вы умные...
разберётесь.
Я — капитан доктор Райланд Грейс,
докладываю с борта «Аве Мария».
Как говорят эридианцы:
Начнём.
ФЕРМА ТАУМЁБ
Доброе утро, Армандо.
Не стоило.
Это чесночок!
Бегу!
Почему так долго?
А почему ты всегда так рано?
— Я стучал и стучал.
— Я слышал, но проигнорил тебя.
Грейс, дверь.
Зачем? У вас же безопасный район.
Я сделал дверь. Ты закрыл дверь.
Ладно! Просто Армандо любит
свежий воздух.
— Можем обсудить температуру воды?
— Да.
Невероятно,
что вы вообще это создали.
Но вода ледяная.
А до того был кипяток.
Нельзя что-то среднее?
Я попрошу Эдриан поработать над этим.
Скажи осветителям биокупола,
что теперь всё идеально.
Хочешь больше солнца?
Да не, ты же знаешь,
я обожаю туман.
Грейс.
Да, друг?
Эридианские учёные готовы...
оборудовать «Аве Марию»
для полёта домой.
Можно обдумать?
Да, думай сколько угодно.
Доброе утро, класс!
Итак, садимся по местам.
Просыпаемся!
Кто назовёт мне скорость света?
ПРОЕКТ «АВЕ МАРИЯ»
DARK Subs & Un Chat Andalou